Vì vậy các con đạt tới một trạng thái
mà nó có thể được diễn tả bằng từ ‘a’,
nghĩa là ‘không có’,
không có.
Vì vậy một người như thế
là vô niệm; người đó không suy nghĩ.
Một người như thế không có lòng tham,
một người như thế không có dục vọng - không còn.
Một người như thế được gọi là ‘ashesh’-
trong đó không còn gì bị bỏ lại.
Giống như khi các con muốn tạo ra chân không,
các con cứ tiếp tục tạo ra, tạo ra chân không,
đạt đến bất kỳ điểm nào thì chân không cũng không thể hoàn toàn
bởi vì nó luôn luôn đạt tới một điểm
mà ở đó các con thấy một phần nào đó của nó vẫn phải còn lại.
Các con không thể có một chân không hoàn toàn.
Nhưng một người như thế có một chân không hoàn toàn.
Chân không của tất cả những phẩm chất
tiêu cực, hung hăng không còn tồn tại, một cách hoàn toàn.
Một người như thế là hiện hữu vĩnh hằng.
Không ai có thể giết,
không ai có thể làm hại, không ai có thể làm tổn thương.
Sự giận dữ
của bất kỳ ai hay sự tôn trọng của bất kỳ ai cũng không chạm tới một người như thế.
Người đó không bị xáo động bởi sự sỉ nhục hay không bị sỉ nhục.
Người đó không hân hoan vì những lời ca ngợi
bởi vì người đó không còn khả năng thưởng thức
những ân huệ của bản ngã.
Vì vậy trạng thái thứ ba mà người đó đạt tới,
người đó nhận được phước lành của từ ‘Nihi’ –
Nihi.
‘Nihi’ là từ đầu tiên trong tên của Ta.
Nhưng trong tiếng Phạn, khi các con kết hợp nó với ‘Mala’,
thì nó trở thành 'Nirmala’.
Nhưng từ đó là 'Nihi'.
‘Ni’ rung nhẹ một chút.
‘nih’ -
điều đó có nghĩa là
‘thuần’.
Hoặc khi một chữ ‘i’ được thêm vào nó.
Nhưng ‘nihi’ thứ nhất có nghĩa là không có - không còn
và ‘Nira’ có nghĩa là thuần.
Giống như khi các con nói
‘nirananda’, ‘niratma’ - ‘atma’ thuần,
niềm vui sướng thuần. ‘Kevelam’ -
duy nhất, không có gì ngoài niềm vui sướng.
Nhưng từ này được dùng,
‘nira’ hay ‘nihi’,
được dùng theo hai hình thức như Ta đã nói với các con. Một là để nói,
không có hoặc không còn.
Hình thức còn lại là:
duy nhất - tuyệt đối;
cái tuyệt đối.
Vì vậy ở đây niềm vui sướng trở thành ‘nirananda’, niềm vui sướng tuyệt đối,
không gì khác ngoài niềm vui sướng.
Đó là tự do hoàn toàn.
Vì vậy các con có đủ mọi loại niềm vui sướng,
như Ta đã nói với các con trước đây, các con có ‘Swanand’-
niềm vui sướng của Spirit.
Sau đó các con có ‘Brahmananda’ - niềm vui sướng của sự an lạc.
Các con có ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
nơi các con có niềm vui sướng của cuộc chơi.
Nhưng khi các con đạt tới trạng thái của Sahasrara
đó là ‘Nirananda’ -
nghĩa là, niềm vui sướng tuyệt đối thuần khiết.
Mặc dù tên ‘Nira’ là tên của Ta,
nó có nghĩa là tuyệt đối.
Vì vậy khi các con đặt một tính từ như thế trước
bất cứ điều gì khác thì nó trở thành tuyệt đối.
Như vậy các con trở thành tuyệt đối.
Và khi các con ở trong trạng thái tuyệt đối đó
thì không còn chỗ cho bất cứ điều gì khác hiện diện ngoài chính các con.
Nhưng hãy xem tuyệt đối là gì.
Điều đó có nghĩa là nó không tương đối;
nó không có những phẩm chất tương đối.
Cái tuyệt đối không thể đem ra so sánh, ‘atulaniya’ -
nó không thể được so sánh.
Nó không thể được liên hệ với bất cứ điều gì, nó là tuyệt đối.
Nó không thể được hiểu thấu bởi vì nó không thể được liên hệ với
bất cứ điều gì khác qua đó chúng ta có thể hiểu được;
nó là tuyệt đối.
Bằng bất cứ cách nào các con cố gắng biết nó
các con đều rời xa cái tuyệt đối.
Ở bất cứ đâu các con cố gắng phân tích cái tuyệt đối thì các con đều rời xa nó.
Vì vậy đây là điều mà tại Sahasrara các con đạt được – ‘Niranand’.
Trong những giai đoạn khác nhau của Sahaja Yoga
chúng ta đã phải bắt đầu từ ‘shariranand’,
nghĩa là anand của thân thể,
‘manasanand’ - niềm vui sướng của ‘manasa’ - tức là tâm thức.
Rồi các con có thể nói là ‘ahamkaranand’,
nơi các con phải có được sự thỏa mãn của bản ngã.
Nhưng trạng thái mà giờ đây
phải được thiết lập bên trong chúng ta là Niranand.
Thế thì còn vấn đề sợ hãi nào nữa?
Còn vấn đề nói về nó là gì?
Các con không thể nói, bởi vì các con sẽ liên hệ nó như thế nào?
Ta không thể nói, “Nó giống như thế này, nó giống như thế kia”.
Không có từ ngữ nào để mô tả cái tuyệt đối.
Chỉ bằng sự phủ định, ‘không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này’,
điều còn lại là tuyệt đối.
Vì vậy các con đạt đến trạng thái tuyệt đối.
Và đó là trạng thái
một sự giao tiếp trọn vẹn được thiết lập
và trong sự giao tiếp đó các con không có ai khác
ngoài cái tuyệt đối bên trong các con.
Đó là Lễ Puja Sahasrar mà các con ở đây vì điều đó.
Đó là mức độ mà các con nên khao khát đạt tới.
Đó nên là sự tiến triển,
điều phải được thiết lập bên trong chính chúng ta.
Chúng ta không phải đi đến dãy Himalaya,
chúng ta không phải làm bất cứ điều gì quyết liệt.
Vẫn sống trong thế giới này, chúng ta phải trở thành cái tuyệt đối -
cái duy nhất, ‘kevalam’.
Không có gì như là ‘làm sao?’ cho điều đó, các con просто trở thành.
Các con просто trở thành, như một bông hoa trở thành một trái quả.
Tất cả đều được xây dựng sẵn bên trong các con. Hãy cho phép nó tự thành tựu.
Chỉ bằng sự phó thác mà các con trở thành.
Hãy phó thác nó và các con sẽ ngạc nhiên
các con sẽ ở trong trạng thái nơi các con sẽ thưởng thức tính tuyệt đối của các con.
Đó là tình yêu tuyệt đối,
đó là lòng từ bi tuyệt đối;
đó là quyền năng tuyệt đối.
Lời nói dừng lại,
sự diễn tả dừng lại;
các con просто trở thành cái tuyệt đối
và cảm nhận sự tuyệt đối của các con qua đó
với sự hợp nhất đó.
Nếu ai đó không ở cùng các con, các con không lo lắng.
Không cần đến sự bầu bạn nào cả.
Các con ở một mình, thưởng thức cái tuyệt đối.
Chỉ khi đó các con cũng có thể thưởng thức cái tuyệt đối trong người khác,
ở hình thức tốt đẹp nhất mà không thấy gì khác ngoài cái tuyệt đối.
Cầu xin Thượng đế ban phúc lành cho các con.